
Task itself can be found here (the original version is below):
[https://github.com/AlexSyrtsov/loftschool_node](https://github.com/AlexSyrtsov/loftschool_node)
  
  
=================================  
  
LoftSchool
Большая домашняя работа курса по Node.js - Корпоративная система "LoftSystem".

В папке ./dist находится подготовленная frontend-часть проекта, ваша задача - реализовать backend.

1. Выберите фреймворк - Express.js или Koa.js.
2. Выберите базу данных - MongoDB (рекомедуемая ORM - Mongoose) или PostgreSQL (рекомедуемая ORM - Sequelize).
3. Подготовьте http-сервер, который на любой get-запрос вернет index.html (маршрутизация выполняется на frontend'e средствами бибилиотеки vue-router).
4. Реализуйте логику обработки 12 различных запросов:
    - POST-запрос на /api/saveNewUser - создание нового пользователя (регистрация). Необходимо вернуть объект созданного пользователя.
    - POST-запрос на /api/login - авторизация после пользователького ввода. Необходимо вернуть объект авторизовавшегося пользователя.
    - Автоматический POST-запрос на /api/authFromToken - авторизация при наличии токена. Необходимо вернуть объект авторизовавшегося пользователя.
    - PUT-запрос на /api/updateUser/:id - обновление информации о пользователе. Необходимо вернуть объект обновленного пользователя.
    - DELETE-запрос на /api/deleteUser/:id - удаление пользователя.
    - POST-запрос на /api/saveUserImage/:id - сохранение изображения пользователя. Необходимо вернуть объект со свойством path, которое хранит путь до сохраненного изображения.
    - Автоматический GET-запрос на /api/getNews - получение списка новостей. Необходимо вернуть список всех новостей из базы данных.
    - POST-запрос на /api/newNews - создание новой новости. Необходимо вернуть обновленный список всех новостей из базы данных.
    - PUT-запрос на /api/updateNews/:id - обновление существующей новости. Необходимо вернуть обновленный список всех новостей из базы данных.
    - DELETE-запрос на /api/deleteNews/:id - удаление существующей новости. Необходимо вернуть обновленный список всех новостей из базы данных.
    - Автоматический GET-запрос на /api/getUsers - получение списка пользователей. Необходимо вернуть список всех пользоватлей из базы данных.
    - PUT-запрос на /api/updateUserPermission/:id - обновление существующей записи о разрешениях конкретного пользователя.
(Более подробную информацию о url, дополнительных параметрах и передаваемых данных запроса вы можете получить через средства разработчика при взаимодействии с интерфейсом).
5. Реализуйте логику взаимодействия frontend и backend частей между собой с помощью socket. Необходимо для реализации чата. У вас далжен быть хеш-объект, в который вы запишите все активные подключения в формате:
```
{ #id: {
  username: #username, 
  id: #id
        }, и так далее}
```
Ваше socket-подключение должно обрабатывать следующие события: 
    - connection, инициируется при подключении пользователя. Необходимо создать объект пользователя и сохранить в нем id сокета и имя пользователя, как свойства, обновить общий объект, отправить его только что подключившемуся пользователю (с помощью события `all users`) и разослать всем подключенным сокетам объект нового пользователя (с помощью события `new user`).
    - `chat message`, инициируется при отправке одним из пользователей сообщения другому. Нужно передать пользователю-получателю в параметрах текст сообщения и id отправителя с помощью события `chat message`.
    - `disconnect`, инициируется при отключении пользователя. Нужно передать всем подключенным пользователям id отключившегося пользователя (с помощью события `delete user`), и удалить пользователя из объекта всех подключенных пользователей.
6. Подготовьте окружение и запустите проект на выбранном вами хостинге (например, heroku или c9).
7. Допольнительное задание 1: обеспечьте при необходимости сжатие картинок, загружаемых пользователями, и их обрезку до квадратных пропорций.
8. Дополнительное задание 2: обеспечьте возможность работы приложения в 2 режимах - development и producton. В development режиме приложение должно быть подключено к локальной базе данных, в то время как в producton режиме - к удаленной, которая и будет использоваться при работе на хостинге.
